A Aquitetura Hexagonal é um padrão de arquitetura criada por Alistair Cockburn, focado em reusabilidade de código, alta coesão,baixo acoplamento, independência entre tecnologias e com fácil testabilidade. A arquitetura hexagonal propõe descrever a aplicação em várias camadas. A razão para isso é conseguir uma divisão conceitual das diferentes áreas de aplicação. A principal vantagem em relação em relação á arquitetura limpa é o desacoplamento entre as classes de domínio, que irão se comunicar por meio de adapters.A estrutura hexagonal deve ser evitada em projetos pequenos, pois a aplicação pode não se beneficiar tão bem do desacoplamento, devido ao código ser mais "controlável".
